.. _chap_dua_el:

Greek
-----
(translation courtesy of Dr Vasileios K. Katsaros)

Συμφωνία χρήστη δεδομένων για την πρόσβαση σε αναγνωρίσιμα ανθρώπινα δεδομένα
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ζητώ πρόσβαση στα δεδομένα που συλλέγονται στο ψηφιακό αποθετήριο του <DEPARTMENT>, μέρος του <INSTITUTION>, που είναι εγκατεστημένο στο <CITY>, <COUNTRY> (στο εξής αναφέρεται ως <INSTITUTION SHORTNAME>).

Με την αποδοχή αυτής της συμφωνίας, γίνομαι υπεύθυνος επεξεργασίας δεδομένων (όπως ορίζεται στο GDPR) των δεδομένων στα οποία έχω πρόσβαση και είμαι υπεύθυνος για την πρόσβαση στα δεδομένα αυτά υπό τους ακόλουθους όρους:

1. Θα συμμορφωθώ με όλους τους σχετικούς κανόνες και κανονισμούς που επιβάλλει το θεσμικό όργανο και η κυβέρνησή μου. Αυτή η συμφωνία δεν έχει ποτέ επικράτηση σε σχέση με τους υφιστάμενους γενικούς κανονισμούς προστασίας δεδομένων που ισχύουν στη χώρα μου.
2. Δεν θα επιχειρήσω να διαπιστώσω ή να ανακτήσω την ταυτότητα των συμμετεχόντων στη μελέτη. Δεν θα συνδέσω τα δεδομένα αυτά με καμία άλλη βάση δεδομένων με τρόπο που θα μπορούσε να παράσχει πληροφορίες ταυτοποίησης. Δεν θα ζητήσω το κλειδί ψευδωνύμου που θα συνδέει αυτά τα δεδομένα με τα προσωπικά στοιχεία του ατόμου, ούτε θα δεχτώ πρόσθετες πληροφορίες σχετικά με μεμονωμένους συμμετέχοντες στο πλαίσιο αυτής της Συμφωνίας Χρήσης Δεδομένων.
3. Δεν θα αναδιανείμω αυτά τα δεδομένα ούτε θα μοιραστώ πρόσβαση σε αυτά τα δεδομένα με άλλους, εκτός εάν έχουν αυτοτελώς εφαρμόσει και έχουν πρόσβαση σε αυτά τα δεδομένα, δηλ. έχουν υπογράψει αυτή τη Συμφωνία Χρήσης Δεδομένων. Αυτό περιλαμβάνει άτομα στο ίδρυμά μου.
4. [ΠΡΟΑΙΡΕΤΙΚΟ] Κατά την κοινή χρήση δευτερευόντων ή παράγωγων δεδομένων (π.χ. ομάδων στατιστικών χαρτών ή προτύπων), θα το κάνω μόνο αν βρίσκονται σε επίπεδο ομάδας και δεν μπορούν να εξαχθούν πληροφορίες από μεμονωμένους συμμετέχοντες.
5. Θα αναφερθώ στη συγκεκριμένη πηγή των προσπελάσιμων δεδομένων όταν παρουσιάζω δημόσια οποιαδήποτε αποτελέσματα ή αλγορίθμους που επωφελήθηκαν από τη χρήση τους: (α) Έγγραφα, κεφάλαια βιβλίων, βιβλία, αφίσες, προφορικές παρουσιάσεις και όλες οι άλλες παρουσιάσεις αποτελεσμάτων που προέρχονται από τα δεδομένα πρέπει να αναγνωρίσει την προέλευση των δεδομένων ως εξής: "Τα δεδομένα παρασχέθηκαν (εν μέρει) από το [Ερευνητικό Κέντρο / Πανεπιστημιακό Τμήμα] [Πανεπιστήμιο, Χώρα]" β) Οι συντάκτες δημοσιεύσεων ή παρουσιάσεων που χρησιμοποιούν τα δεδομένα πρέπει να αναφέρουν σχετικές δημοσιεύσεις που περιγράφουν τις μεθόδους που αναπτύχθηκαν και χρησιμοποιήθηκαν από το [ Το Τμήμα Πανεπιστημίου] για να αποκτήσει και να επεξεργαστεί τα δεδομένα. Οι συγκεκριμένες δημοσιεύσεις που είναι κατάλληλες να αναφερθούν σε μια δεδομένη μελέτη θα εξαρτηθούν από το ποια δεδομένα χρησιμοποιήθηκαν και για ποιους σκοπούς. γ) Ούτε το [Ερευνητικό Κέντρο / Πανεπιστημιακό Τμήμα] ούτε το Πανεπιστήμιο ούτε οι ερευνητές που παρέχουν τα δεδομένα αυτά θα ευθύνονται για οποιαδήποτε αποτελέσματα ή / και παραγόμενα δεδομένα. Δεν θα συμπεριληφθούν ως συντάκτης δημοσιεύσεων ή παρουσιάσεων χωρίς συγκατάθεση.
6. Η μη τήρηση αυτών των οδηγιών θα έχει ως αποτέλεσμα τον τερματισμό των δικαιωμάτων μου για την πρόσβαση σε αυτά τα δεδομένα.
