.. _chap_consent_ultimate_gdpr_el:

Greek
------
(translation courtesy of Dr Vasileios K. Katsaros)

Η τρέχουσα έκδοση της τελικής μορφής συγκατάθεσης (έκδοση GDPR) δίνεται παρακάτω. Αυτή περιέχει ειδική διατύπωση GDPR που σχετίζεται με επιπτώσεις στην ιδιωτική ζωή λόγω της πρόθεσης επεξεργασίας και κοινοποίησης των δεδομένων του συμμετέχοντα. Ως εκ τούτου, αυτό θεωρείται ως έντυπο ειδοποίησης περί απορρήτου. Η ενημερωμένη συγκατάθεση για τη συμμετοχή στη μελέτη εξακολουθεί να καταγράφεται για τον συμμετέχοντα στο κύριο έντυπο συγκατάθεσης. Το έντυπο περιλαμβάνει ορισμένες προτάσεις σε αγκύλες [], οι οποίες υποδεικνύουν ότι μπορούν να καταργηθούν ή / και να αντικατασταθούν ανάλογα με την τοπική νομοθεσία και την επιτροπή δεοντολογίας.

Χρήση και αποθήκευση των δεδομένων σας
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Ενώ η συλλογή, η χρήση και η αποθήκευση των δεδομένων σας γίνονται με σκοπό τη διεξαγωγή της μελέτης στην οποία συμμετέχετε αυτή τη στιγμή, τα δεδομένα αυτά μπορούν επίσης να χρησιμοποιηθούν για άλλα μελλοντικά ερευνητικά προγράμματα στον τομέα της ιατρικής και γνωσιακής νευρολογίας. Αυτό περιλαμβάνει δεδομένα από τον εγκέφαλό σας ή / και άλλες ανιχνεύσεις και μπορεί επίσης να περιλαμβάνει αποτελέσματα δοκιμών από τη μελέτη στην οποία συμμετείχατε, το οικογενειακό και ιατρικό ιστορικό καθώς και δεδομένα όπως το φύλο και η ηλικία.

Συμφωνώντας να συμμετάσχετε, θα κάνετε ένα δωρεάν και γενναιόδωρο δώρο για έρευνα που μπορεί να βοηθήσει άλλους. [Είναι πιθανό ορισμένες από τις έρευνες που διεξήχθησαν με τη χρήση των πληροφοριών σας να οδηγήσουν τελικά στην ανάπτυξη νέων μεθόδων για τη μελέτη του εγκεφάλου, νέων διαγνωστικών εξετάσεων, νέων φαρμάκων ή άλλων εμπορικών προϊόντων. Εάν συμβεί κάτι τέτοιο, δεν υπάρχει σχέδιο να σας παρέχουμε οποιοδήποτε μέρος των κερδών που παράγονται από τέτοια προϊόντα και δεν θα έχετε δικαιώματα ιδιοκτησίας στα προϊόντα.] Ζητάμε τη συγκατάθεσή σας για την πρόσβαση στα δεδομένα σας.

Εμπιστευτικότητα των δεδομένων σας
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Από όσο γνωρίζουμε, τα δεδομένα που δημοσιεύουμε δεν περιέχουν πληροφορίες που μπορoύν να ταυτοποιηθούν άμεσα. Για να προστατεύσετε το ιδιωτικό σας απόρρητο, τα δεδομένα παρέχονται με έναν κωδικό έτσι ώστε κανείς να μην γνωρίζει το όνομά σας ή τα βιογραφικά σας δεδομένα. Το όνομά σας, αλλά και άλλες πληροφορίες που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την άμεση αναγνώρισή σας, θα παραληφθούν. [Τα αναγνωρίσιμα χαρακτηριστικά του προσώπου στις εξετάσεις εγκεφάλου επίσης απομακρύνονται]. Τα δεδομένα μπορούν να εντοπιστούν μόνο σε εσάς με βάση πληροφορίες που είναι διαθέσιμες μόνο στον επεξεργαστή δεδομένων (δηλ. Τους ανθρώπους που συμμετέχουν στη μελέτη). Αυτές οι πληροφορίες παραμένουν ασφαλώς αποθηκευμένες στην τοπική ερευνητική μονάδα. Τα δεδομένα δεν μπορούν να ανακαλυφθούν από εσάς σε εκθέσεις και δημοσιεύσεις σχετικά με τη μελέτη. Ωστόσο, χρησιμοποιώντας πρόσθετα δεδομένα που σχετίζονται με το όνομά σας (π.χ. εγκεφαλικές εξετάσεις από το ιατρικό σας αρχείο), οι εικόνες σας ή άλλες πληροφορίες στη βάση δεδομένων μας μπορεί να συνδέονται με εσάς. Ωστόσο, οι κίνδυνοι πρόσβασης σε τέτοια δεδομένα από τους διακομιστές μας έχουν αξιολογηθεί και εκτιμώνται ως χαμηλοί [(βλ. Την αξιολόγηση επιπτώσεων στην προστασία δεδομένων του πανεπιστημίου / κέντρου @http: //www.xxxx)].

Πρόσβαση στα δεδομένα σας για έλεγχο
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Μερικοί άνθρωποι στον ερευνητικό ιστότοπο έχουν πρόσβαση σε όλα τα δεδομένα σας, συμπεριλαμβανομένων των αρχικών δεδομένων με το όνομά σας. Αυτό είναι απαραίτητο για να ελέγξετε αν η μελέτη εκτελείται σωστά και αξιόπιστα και να είστε σε θέση να ενημερώσετε εσάς και το γιατρό σας σε περίπτωση τυχόν τυχαίων ευρημάτων που προκύπτουν από τις εξετάσεις του εγκεφάλου σας. Τα άτομα που έχουν πρόσβαση στα δεδομένα σας για έλεγχο είναι: η τοπική επιτροπή που επιβλέπει την ασφάλεια της μελέτης, ο υπεύθυνος επεξεργασίας δεδομένων [στο Πανεπιστήμιο XXX] που εργάζεται για τον επικεφαλής κριτή της μελέτης και τους τοπικούς, εθνικούς και διεθνείς ρυθμιστές. Θα χειριστείτε τα δεδομένα σας εμπιστευτικά.

Περίοδος διατήρησης των δεδομένων σας
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Δεν υπάρχει σχέδιο για διαγραφή των δεδομένων σας, καθώς μπορεί να επαναχρησιμοποιηθεί για νόμιμα ερευνητικά ενδιαφέροντα. Ωστόσο, θα επανεκτιμήσουμε κάθε [xxx χρόνια] αν αξίζει να τα διατηρήσετε.

Ανάκληση συγκατάθεσης
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Μπορείτε να αποσύρετε τη συγκατάθεσή σας για τη χρήση των προσωπικών σας δεδομένων ανά πάσα στιγμή. Αυτό ισχύει τόσο για τη μελέτη αυτή όσο και για τη μεταφορά για μελλοντικά ερευνητικά έργα. Ωστόσο, πρέπει να καταλάβετε ότι είναι αδύνατο να αφαιρέσετε τα δεδομένα σας από τέτοια αντίγραφα μετά τη διαβίβασή τους σε άλλα ιδρύματα.

Γνωστοποίηση σε χώρες εκτός της Ευρωπαϊκής Ένωσης (ΕΕ)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Τα κρυπτογραφημένα δεδομένα σας μπορούν επίσης να έχουν πρόσβαση και να αποστέλλονται σε χώρες εκτός της ΕΕ. Αυτό είναι απαραίτητο ώστε οι επιστήμονες με έδρα εκτός της ΕΕ να μπορούν να διεξάγουν αναλύσεις για την επαλήθευση των επιστημονικών αποτελεσμάτων της μελέτης αυτής ή για μελλοντικές μη σχετικές έρευνες στον τομέα της ιατρικής και της γνωστικής νευροεπιστήμης. Στις χώρες αυτές δεν ισχύουν οι κανονισμοί της ΕΕ για την προστασία των προσωπικών σας δεδομένων. Ωστόσο, το απόρρητό σας προστατεύεται από συμφωνία σχετικά με την κοινή χρήση και τη χρήση δεδομένων στο ίδιο επίπεδο.

Περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τα δικαιώματά σας στην επεξεργασία δεδομένων
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Για γενικές πληροφορίες σχετικά με τα δικαιώματά σας στην επεξεργασία των προσωπικών σας δεδομένων, μπορείτε να συμβουλευτείτε τον ιστότοπο της αρχής προστασίας δεδομένων [xxx].

Αν έχετε οποιεσδήποτε ερωτήσεις σχετικά με τα δικαιώματά σας, επικοινωνήστε με τον υπεύθυνο επεξεργασίας των προσωπικών σας δεδομένων. Δηλαδή, για τη μελέτη αυτή:
[xxx] (βλέπε συνημμένο για πληροφορίες επικοινωνίας)

Εάν έχετε οποιεσδήποτε ερωτήσεις ή παράπονα σχετικά με την επεξεργασία των προσωπικών σας δεδομένων, σας συνιστούμε να επικοινωνήσετε πρώτα με το ερευνητικό κέντρο. Μπορείτε επίσης να επικοινωνήσετε με τον υπεύθυνο προστασίας δεδομένων του [xxx] (βλ. Τα στοιχεία επικοινωνίας του παραρτήματος) ή την αρχή προστασίας δεδομένων [xxx].

- Ημερομηνία:
- Υπεύθυνος Ιατρός:
- Υπογραφή:
