.. _chap_consent_ultimate_ar:

Arabic
~~~~~~
(translation courtesy of Kyan Younes)


Single access type version (all data shared publicly; recommended)
------------------------------------------------------------------

**Version:** OBC-ULT.ar 1.0.0



يمكن استخدام البيانات والعينات من هذه الدراسة لمشاريع بحثية مستقبلية أخرى بالإضافة إلى الدراسة التي تشارك فيها حاليًا. يمكن أن تركز هذه المشاريع المستقبلية على أي موضوع قد لا يكون مرتبطًا بأهداف هذه الدراسة. سنمنح الوصول إلى البيانات التي نجمعها ، بما في ذلك بيانات التصوير الشعاعي ، لعامة الناس عبر الإنترنت وقاعدة بيانات مفتوحة بالكامل.
البيانات التي نشاركها مع عامة الناس لن يظهر عليها اسمك ، فقط رقم الرمز، لذلك لن يعرف الناس اسمك أو اي من البيانات تابعه لك. بالإضافة إلى ذلك، لن نشارك أي معلومات أخرى نعتقد أنها قد تساعد الأشخاص الذين يعرفونك على تخمين البيانات التي تخصك.
إذا غيرت رأيك في المستقبل و قررت سحب موافقتك على المشاركة في هذه الدراسة يمكنك الاتصال بـ (اسم المحقق الأساسي) على (رقم الهاتف) للقيام بذلك، وعندها لن نجمع أي بيانات إضافية عنك. كما اننا سنحذف بياناتك إذا قمت بالسحب قبل إيداعها في قاعدة البيانات. ولكن، لا يمكن تدمير أو سحب أو استرجاع أي بيانات ونتائج بحثية بعد مشاركتها مع محققين آخرين أو عامة الناس. 
من خلال الموافقة على المشاركة ، ستقدم هدية مجانية وسخية للبحث قد تساعد الآخرين. من الممكن أن تؤدي بعض الأبحاث التي تم إجراؤها باستخدام معلوماتك في النهاية إلى تطوير طرق جديدة لدراسة الدماغ أو اختبارات تشخيصية جديدة أو أدوية جديدة أو منتجات التجارية الأخرى. في حالة حدوث ذلك ، لا توجد خطة لتزويدك بأي جزء من الأرباح الناتجة عن هذه المنتجات ولن يكون لديك أي حقوق ملكية في المنتجات.
على حد علمنا ، لن تحتوي البيانات التي ننشرها للجمهور العام على اي معلومات يمكنها ان تؤدي الى التعرف عليك مباشرة. لن تحتوي البيانات على اسمك ، فقط رقم الرمز ، لذلك لن يعرف الناس اسمك أو البيانات التي تملكها. بالإضافة إلى ذلك ، لن تتضمن البيانات بيانات نعتقد أنها قد تساعد الأشخاص الذين يعرفونك في تخمين البيانات التي تخصك ، مثل ميزات وجهك أو التاريخ الذي شاركت فيه. إذا قمنا بكتابة تقرير أو مقال حول هذه الدراسة أو شاركنا مجموعة بيانات الدراسة مع الآخرين ، فسوف نقوم بذلك بطريقة لا يمكن التعرف عليك فيها بشكل مباشر. ومع ذلك ، باستخدام بيانات إضافية مرتبطة باسمك (على سبيل المثال ، تصوير دماغ شعاعي تم الحصول عليه من سجلاتك الطبية) يمكن للمرء أن يربط التصوير الخاص بك أو معلومات أخرى في قاعدة البيانات الخاصة بنا. بالإضافة إلى ذلك ، قد يؤدي اختراق أمني (اختراق أو هجوم إلكتروني) إلى تميكن شخص ما من ربطك ببياناتك. هذا الخطر منخفض جدًا لأنه يتم تخزين بياناتك في قاعدة بيانات آمنة ، ويتم تخزين المعلومات المتعلقة بهويتك بشكل منفصل عن البيانات نفسها ، ويتم ربطها فقط من خلال رمز.
سنحتفظ بالجزء الخاص من المعلومات (الاسم ومعلومات الاتصال وما إلى ذلك) من بياناتك في مكان آمن لمدة (س) سنه على الأقل.
بهذه الطريقة ، إذا وجد أحد الباحثين الذين حصلوا على البيانات منا شيئًا ما في صورة دماغك الشعاعيه وكان لها قيمة تشخيصية، سنتمكن من الاتصال بك. بعد هذه الفترة الزمنية، سوف ندمر هذه المعلومات لحماية خصوصيتك.  
إن السماح لنا باستخدام بياناتك ومشاركتها أمر طوعي. ولكن، يجب أن تكون على استعداد لمشاركة بياناتك بهذه الطريقة من أجل المشاركة في هذه الدراسة. إذا لم تكن راغبًا بذلك، فلن يكون بامكانك المشاركة في هذه الدراسة.
من خلال التوقيع أدناه ، فإنك توافق على تقديم بياناتك للبحث في المستقبل. أنت توافق على أنه يمكن مشاركتها مع محققين آخرين في 
